# Salma Nur Rahma #
# Resume 3 #

Navigator
Di flutter, Navigator mengelola tumpukan yang berisi rute aplikasi. Mendorong rute ke tumpukan Navigator memperbarui tampilan ke rute itu. Memunculkan rute dari tumpukan Navigator akan mengembalikan tampilan ke rute sebelumnya.
Membuat rute dan dorong ke tumpukan Navigator. Tindakan itu mengubah layar untuk menampilkan rute baru. Konten untuk halaman baru dibangun di properti pembuat MaterialPageRoute dalam fungsi anonim.
void _pushSaved() {
  Navigator.of(context).push(
  );
}


ThemeData
Anda dapat dengan mudah mengubah tema aplikasi dengan mengonfigurasi kelas ThemeData. Sebagai contoh, gunakan ThemeData untuk mengubah aspek lain dari UI. Kelas Warna di pustaka Material menyediakan banyak konstanta warna yang bisa Anda mainkan. Hot reload membuat eksperimen dengan UI cepat dan mudah.
 Widget build(BuildContext context) {
    return MaterialApp(         
      title: 'Startup Name Generator',
      theme: ThemeData(         
        appBarTheme: const AppBarTheme(
          backgroundColor: Colors.white,
          foregroundColor: Colors.black,
        ),


Hot Reload dan Hot Restart
Hot Reload memiliki simbol button petir sedangkan Hot Restart simbol buttonnya bulat. Hot Reload dapat dilakukan selama semua widget material yang diedit berada di fanction dan tidak diubah-ubah.Hot Reload dan Hot Restart lebih lama Hot Restart. Apabila ada perubahan diluar build maka akan terjadi Hot Restart dan jika menambah variable, rename class maka Hot Restart.
________________________________________


Stateless Widget
•	lutter --> Widget
•	Dalam OOP kita dapat memasukkan objek dari turunan parent .
•	Compile edit tidak dapat diubah ketika kode dijalankan, apabila ingin di ubah maka dilakukan recompile.
•	Class terdiri dari variable dan konstruktor.


Stateless Widget
Stateless Widget adalah widget yang tidak pernah berubah.Stateless Widget hanya bertugas untuk menapilkan tidak bisa mempunyai data yang dinamis.Didalam Satateless tidak dapat memiliki data dan hanya menampilkan data.
•	contoh dari Stateless Widget
1.	Text Widget(Menampilakn text)
2.	Icon Wdiget (menampilkan icon)

Konsep Basic Flutter Layout

Flutter sangat berbeda dengan framework lainnya karena UI dibangun dengan menggunakan kode, tidak seperti XML ataupun yang lainnya. Widget adalah hal penting saat menggunakan UI di Flutter.
Baris dan kolom

Row dan Coloumn adalah kelas yang digunakan untuk meletakkan isi widget dan dapat disebut Child kemudian Row dan Coloumn adalah parent dari widget tersebut. Row diletakkan secara horizontan dan Coloumn meletakkan widgetnya secara vertikal

Axis size and alignment
Row dan Coloumn menempati MainAxis yang berbeda. Maka diperlukan mainAxisSize untuk menentukan banyaknya ruang pada Row dan Coloumn. Pada MainAxisSize terdapat dua nilai :

MainAxisSize.max
Row dan Column akan menempati semua ruang pada mainAxis nya

MainAxisSize.min
Row dan Column hanya akan menempati ruang yang cukup pada mainAxis nya.
Flexible Widget
Di bawah ini adalah deskripsi argumen yang dapat Kita berikan pada constructor.

Key key: Tombol widget, digunakan untuk mengontrol apakah harus diganti.

int flex: Faktor fleksibel untuk child.
FlexFit fit: Bagaimana child itu ditorehkan ke dalam ruang yang tersedia. Default-nya adalah FlexFit.loose.

Widget child *: Widget di bawah widget ini di pohon.
flex adalah properti penting di sini. Ini menentukan faktor fleksibel yang memengaruhi ukuran child.

FlexFit.loose

akan memaksimalkan ukuran defaul nya

FlexFit.tight akan merubah size terserah

Expanded Widget
Expanded Widget merupakan sebuah widget yang memperluas anak dari Row, Column atau flex sehingga mengisi ruang yang tersedia. Dengan menggunakan expanded widget, membuat children dari Row, Column dan flex meluas untuk mengisi ruang yang tersedia di sepanjang sumbu utama semisal horizontal maupun vertical

SizedBox
SizedBox. yaitu untuk membuat box, widget ini biasanya digunakan untuk menambahkan jarak baik secara vertikal atau horizontal tergantung property yang kita atur

icon widget
Icon widget yaitu untuk membuat sebuah icon yang dimana bisa ditaruh di child maupun children dan juga bisa di decoration


